这场原本是小组前二的正面对话。
开场我先把 Haaland 之歌抬出来
准备看姆巴佩对 Haaland。
结果阵容一亮,挪威直接换了十个人
Haaland和厄德高都不首发。
抬错音响了。
把金球先生的音响抬上来。
挪威是在为淘汰赛留牌
但法国只换四人,姆巴佩还要追金靴。
开场一分钟,姆巴佩马上从身后钻出来。
法国的早压已经来了
这一脚打在横梁下沿
差一点开局就把比赛打穿。
第一球先看正赛,再看回放。
登贝莱右路拿球,一扣一抽,法国领先。
慢镜更清楚:球在中场弹到姆巴佩脚下
他不是盲传
而是抬头看到登贝莱在右路完全空出来。
这脚传球的重量刚刚好
正好送到登贝莱脚前。
登贝莱假装切左脚,再扣回右脚
远角打穿。一比零。
但挪威不是完全没机会。
谢尔德鲁普把球送进来
拉尔森抢在于帕梅卡诺前面碰到
这就是大机会。
这种球必须把它打进,但他没做到。
下一波法国就惩罚了他们。
正赛里姆巴佩被拉拽,裁判示意有利
球继续来到登贝莱脚下。
慢镜再看就更清楚
球先打进姆巴佩脚下
他背身把中卫牢牢吸住
等于把防线按在自己身上。
登贝莱不调整,第一时间左脚。
兜远角。二比零。
姆巴佩没进球,但他把防守全牵走了。
可法国刚进完就睡了一秒。刚开球
法国睡着了。
索尔洛特这球也要看回放
他接球以后先把于帕梅卡诺晃开
身体打开像要打远角
等迈尼昂重心下去,再把门关上打近角。
挪威追回到二比一。
问题是,悬念刚回来,登贝莱又来了。
正赛镜头里他还是从右路往里走。
这个球最狠的地方就是
你知道他要上左脚,你就是挡不住。
他等一下,切一下,再等一下
再切一下,防守最后全被晃散。
三十一分钟帽子戏法,法国三比一。
下半场挪威还有最好的追分机会。
特奥伸腿放倒奥斯卡鲍勃,点球没争议。
但重点来了:Haaland不在场上。
换句话说,如果Haaland在
这球本该他罚。
拉尔森主罚质量不够
迈尼昂右脚守在线上,把球扑出。
后面挪威还有一次近距离机会
还是迈尼昂把角度封死。
最后法国再补一刀。
正赛镜头里,传中进来
杜埃站在挪威禁区中路几乎没人管。
回放看得更清楚,他甩头发力
把球砸过塞尔维克。
这场最狠的结论是:姆巴佩、奥利塞
登贝莱已经够麻烦
现在杜埃也打开了世界杯账户。
终场哨响,法国小组第一,挪威第二。