这场原本是小组前二的正面对话。
可 FOX 一开场就点出关键
挪威直接换了十个人
哈兰德和厄德高都不首发。
挪威是在为淘汰赛留牌
但法国只换四人,姆巴佩还要追金靴。
开场一分钟,姆巴佩马上从身后钻出来。
原解说说得很准:法国的早压已经来了
这一脚打在横梁下沿
差一点开局就把比赛打穿。
第一球要按 FOX 的回放逻辑看。
先是正赛镜头,登贝莱右路拿球
一扣一抽,法国领先。
再看慢镜:球在中场弹到姆巴佩脚下
他不是盲传
而是抬头看到登贝莱在右路完全空出来。
原解说夸的是传球重量
正好送到登贝莱脚前。
登贝莱假装切左脚,再扣回右脚
远角打穿。一比零。
但挪威不是完全没机会。
谢尔德鲁普把球送进来
拉尔森抢在于帕梅卡诺前面碰到
这就是大机会。
原解说直接喊:他必须把这个打进
但他没做到。
下一波法国就惩罚了他们。
正赛里姆巴佩被拉拽,裁判示意有利
球继续来到登贝莱脚下。
慢镜再看就更清楚
球先打进姆巴佩脚下
他背身把中卫牢牢吸住
等于把防线按在自己身上。
登贝莱不调整,第一时间右脚兜远角。二比零。
姆巴佩没进球,但他把防守全牵走了。
可法国刚进完就睡了一秒。
FOX 原话就是:刚开球
法国睡着了。
索尔洛特这球也要看回放
他接球以后先把于帕梅卡诺晃开
身体打开像要打远角
等迈尼昂重心下去,再把门关上打近角。
挪威追回到二比一。
问题是,悬念刚回来,登贝莱又来了。
正赛镜头里他还是从右路往里走。
慢镜里 FOX 连续强调
你知道他要上左脚,你就是挡不住。
他等一下,切一下,再等一下
再切一下,防守最后全被晃散。
三十一分钟帽子戏法,法国三比一。
下半场挪威还有最好的追分机会。
特奥伸腿放倒奥斯卡鲍勃,点球没争议。
但重点来了:哈兰德不在场上。
原解说也在问,如果哈兰德在
这球本该他罚。
拉尔森主罚质量不够
迈尼昂右脚守在线上,把球扑出。
后面挪威还有一次近距离机会
还是迈尼昂把角度封死。
最后法国再补一刀。
正赛镜头里,传中进来
杜埃站在挪威禁区中路几乎没人管。
回放看得更清楚,他甩头发力
把球砸过塞尔维克。
FOX 收尾说得很明白:姆巴佩、奥利塞
登贝莱已经够麻烦
现在杜埃也打开了世界杯账户。
终场哨响,法国小组第一,挪威第二。